Relatório Técnico 1

### 2009-04-22 latex/relatorio-tecnico1/relatorio-tecnico1.tex

%For dynamic program analysis to be effective, the target program must be executed with sufficient test inputs to produce interesting behavior
%Also, care must be taken to minimize the effect that instrumentation has on the execution

%e depende da execução de diversos cenários de uso.

A análise estática é realizada sobre o código-fonte ou o código objeto do sistema, dispensando sua execução, mas tende a ser menos precisa do que a análise dinâmica \cite{Landil1992}. Apesar disso a análise estática é mais aplicável no caso geral, pois não depende da existência de testes automáticos representativos e é, em geral, mais rápida que a dinâmica.

@@

@@

\section{Recuperação de Arquitetura}

\subsection{Arquitetura: Componentes e Conectores}

Componentes e conectores.
Visões. Processos, módulos.

\subsection{Técnicas de Recuperação de Arquitetura}

Análise dinâmica, análise estática. Padrões de nomes (Anquetil). Padrões estrutrais (LIMBO). Análise de clustering (Maqbool)

Sobre clustering. Referência: Introduction to Data Mining, capítulo 8

@@

Paper: Benchmark for community detection \cite{Lancichinetti2008}

\subsection{Tipos de Decomposições}

Referência: Introduction to Data Mining, capítulo 8 \cite{Tan2005}

Hierárquica vs partitiva.
Exclusive vs overlapping vs fuzzy.
Completa vs. parcial.

\subsection{Algoritmos}

Bunch. LIMBO. MCL etc. (a escolher)

\subsection{Avaliação de Decomposições}

Avaliação não-supervisionada: NED, estabilidade.
Avaliação supervisionada: authoritativeness.

Avaliações relativas (comparar dois algoritmos)

\subsection{Comparação entre Decomposições}

Precision-recall.
MoJo.
EdgeMoJo.
etc.

>>>>

A análise estática é realizada sobre o código-fonte ou o código objeto do sistema, dispensando sua execução, mas tende a ser menos precisa do que a análise dinâmica \cite{Landil1992} e não detecta interações resultantes de introspecção. Apesar disso a análise estática é mais aplicável no caso geral, pois não depende da existência de testes automáticos representativos e é, em geral, mais rápida que a dinâmica.
% versátil

@@

histograma. problema com a escolha do tamanho do bin. histograma com exponential bins
distribuição cumulativa complementar (survival)

Poucos dados empíricos seguem uma lei de potência em toda a sua extensão. Normalmente a lei de potência se aplica apenas a valores maiores do que um valor mínimo, $x_{min}$, e nesse caso se diz que a \emph{cauda} da distribuição segue a lei de potência.

Ao extrair o logaritmo da lei de potência, obtemos $log p(k) \sim -\gamma log(k)$, que é uma reta com coeficiente angular $-\gamma$. Por essa razão uma técnica comum para estimar o parâmetro \gamma de um conjunto de dados consiste em aplicar o método dos mínimos quadrados sobre o logaritmo dos dados a fim de encontrar o coeficiente angular. Esse método, no entanto, introduz erros sistemáticos no caso da lei de potência, e por isso recomenda-se o uso do método da máxima verossimilhança \cite{Clauset2007}.

Estimados os parâmetros $x_{min}$ e $\gamma$, convém verificar se os dados se ajustam bem a uma lei de potência. Um valor alto para o coeficiente de determinação, $R^2$, não é suficiente para afirmar da qualidade do ajuste, não é suficiente para

No entanto esse método é inadequado no caso de distribuições muito heterogêneas porque XXX. Analogamente, $R^2$ não deve ser usado.
coeficiente de determinação

introduz erros sistemáticos

No lugar deve-se usar o método da máxima verossimilhança.

R2 não é adequado também...

Goodness of fit para estimar a região de scaling

@@

@@

Paper: Benchmark for community detection \cite{Lancichinetti2008}. Pegar resumo e crítica do wiki.

% \section{Recuperação de Arquitetura}
% 
% \subsection{Arquitetura: Componentes e Conectores}
% 
% Componentes e conectores.
% Visões. Processos, módulos.
% 
% \subsection{Técnicas de Recuperação de Arquitetura}
% 
% 
% Análise dinâmica, análise estática. Padrões de nomes (Anquetil). Padrões estrutrais (LIMBO). Análise de clustering (Maqbool)
% 
% 
% 
% Sobre clustering. Referência: Introduction to Data Mining, capítulo 8

% \subsection{Tipos de Decomposições}
% 
% Referência: Introduction to Data Mining, capítulo 8 \cite{Tan2005}
% 
% Hierárquica vs partitiva.
% Exclusive vs overlapping vs fuzzy.
% Completa vs. parcial.
% 
% \subsection{Algoritmos}
% 
% Bunch. LIMBO. MCL etc. (a escolher)
% 
% \subsection{Avaliação de Decomposições}
% 
% Avaliação não-supervisionada: NED, estabilidade.
% Avaliação supervisionada: authoritativeness.
% 
% Avaliações relativas (comparar dois algoritmos)
% 
% \subsection{Comparação entre Decomposições}
% 
% Precision-recall.
% MoJo.
% EdgeMoJo.
% etc.
